title: "三国演义的历史人物中 谁适合当产品经理"
date: 2012-05-17 22:59:09
tags:
---

**导读：**

昨天彻夜难眠，也许又是每个人的那几天来了，不知道何时养成的毛病，每隔一段时间就会失眠几天。这段时间在策划和组织**华东运维技术大会**，跟赞助商的市场和销售人员联系沟通，突然发现自己真的属于又傻又天真的IT技术人员，本着互惠互利的方式去开展商务活动，而现实却是对方总是希望以最低廉的代价获得更高的收益，这是我们技术人员与市场/销售人员之间的最大区别，这样的技术会议赞助费用并不高，只有2W足矣，相比他们的营收上亿微不足道，现实是残酷的，除非额外答应让他们分享一个广告性质的主题，这违背我搞华东运维技术大会的原则，为此不得不拒绝。

2012年的经济形势不容乐观，更加悲观的看法是2013年可能经济形势更差，对创业型的公司而言越来越担忧，尤其是那种逐渐丧失竞争力的公司，可能会在这波浪潮中淹没掉，对整个行业而言是好事情，对草根而言是幸事，这样的大环境非常适合草根创业。对待创业的个人态度是：不在创业的路上，就在帮助他人创业的路上。尤其是对XX公司非常担忧，没有太多的资本再折腾了，把握好当下还能咸鱼翻身！

上述描述的一些事情，以及一些不能用文字描述，也不能对外人说的分析和思考，导致我感觉到一种想变革的冲动，为此再去一些历史影片中寻找点安慰、智谋和力量，看二战经典影片、看&lt;&lt;亮剑&gt;&gt;、&lt;&lt;三国演义&gt;&gt;等，今天在知乎上看到有人写**“如果在《三国演义》里面选一个人做产品经理，你会选谁，为什么？”**，昨晚我也边看边写了一丁点**品三国**的话语，不过一早醒来就删除了，**周瑜**是否适合做**产品经理**，成为争议最大的人物,个人点评是：三国时期名将，拥有战略家的眼光，卓越的军事指挥才能，能征战沙场的将军；

&nbsp;

**产品经理人选之一周瑜–<strong>@Shoppen**：</strong>

必须公瑾。产品经理，不是公司战略部经理，所以更看重个人及其团队经营某一领域的能力，而非整体调控。周瑜自身有技术能力（少数能当主将的军师），混过创 业团队（下江东），独立带领团队（担任都督守庐江），不被人事行政等所绊（内事不决问张昭），擅于交流（拉拢程普），强于争取资源（说服孙权开战），把握 项目进度（趁曹操官渡之时攻打江夏等），对美学有独特的理解和追求（东吴一级古琴师），有把握大规模战役能力（赤壁），有战略眼光（二分天下之计），有个 人魅力（95+），而且还是结拜兄弟，不会叛变跳槽。有了公瑾，你还想怎么样？

**相关精彩点评：**

**@kentzhu**：这些都是专业技能，此人情商太低，不堪产品经理。比如刚搞出来一个产品立刻被**腾讯或创新工场**抄袭了，人家比他还做的稍微好，可能立马气死，你要他何用？

**@蚂蚁：**说也说的是生活啊，里面的人物也是活生生的。何必执著历史的真和假呢。公瑾告诉我们情商对一个pm有多么重要。我们只是从历史或者故事里面得到启发；

**@钢盅郭子**：诸葛亮自己做产品经理比不上周瑜，但是诸葛亮的优势是可以带一帮产品经理；

&nbsp;

**产品经理人选之二贾诩–<strong>@刘燕翔**：</strong>

力荐**贾诩**，一个被忽视的牛人。

别的不说，说说贾诩是怎么帮助张秀将一个微不足道的小公司成功出售给三国第一集团的。

东汉 末年，张秀割据宛城。宛城位于东都洛阳和西都长安之间，距离曹操的大本营陈留及后期的根据地许昌都不远。而那时曹操挟天子以令诸侯（顺便提一句，当时贾诩 辅佐李傕、郭汜时就建议过挟天子以令诸侯，可惜两个草包听不懂），实力极强。曹操四处兼并，收拾张秀是迟早的事情。所以贾诩很明白，从一开始就制定了出售 给曹操的计划，压根就不做上市的白日梦（试问终究有几家公司能上市呢？）。不久，张秀就迎来了曹操的第一次进攻。

第一次进攻，贾诩的策略 很简单，投降。张秀想了想，确实也没办法，就投降了。因为张秀也是真想降，所以戏做得很足，曹操信了，还只带了少量随从进入宛城。曹操进来了，贾诩又出了 个关门打狗的损招，当晚就反叛了。这一次，曹操损失极为惨重，丧命的包括曹操的贴身警卫队队长典韦、长子曹昂以及侄子曹安国。

没过多久， 曹操又回来了。这一次，来势汹汹。贾诩又说，投降吧。张秀疯了。你丫已经诈降过一次了，还杀了人家儿子、侄子和大将，又玩儿这招，有点过分吧。但是贾诩 说：你如果第一次就投降，不过是被收购的众多微不足道的小公司之一，以后下场谁知道会怎么样（和鲁肃劝孙权的道理一样），这是第一；第二，曹操现在虽然很 强，但人才还是很缺的（最近招人真的好难啊），曹操做梦都想笼络天下人心，无奈长得又没刘备面善；最后，之前我们不过是打了曹操一个措手不及，歪门邪道来 不得第二次。

于是，张秀还果真战战兢兢的投降了曹操。没想到，曹操果然代之为上宾，封侯（三国诸多降将之首），善终（这个真不容易）。而贾诩最终也官至三公，善终。

再说说我为什么觉得几个大佬不算好的产品经理。

曹操、刘备和孙权都是创业者，但他们玩儿的是资源整合，在道不在术。

**诸葛亮**确实牛，但可惜战略上就有问题，隆中对听上去很美好，但却不切实际。说白了，蜀国这家年轻的公司就是被他搞垮的。如果iPhone再好，苹果却亏损得一塌糊涂，我想也不会有这么多人崇拜乔老爷子。

公瑾失在气量，不懂得充分利用外部资源，一心闭门造车。赢了赤壁却失了天下。

司马仲达太阴险了，计谋阴险还可以理解，理想阴险就不大好了。我想，各位CEO都不愿意自己的团队里有很多司马吧？

郭嘉，没啥，我巨喜欢这个人，可惜，死得太早。身体是革命的本钱，公司入职还得交体检报告呢。

说白了，我觉得好的产品经理既要有好的**产品战略思维**，也要有足够的**执行力**能够实现（实现与否就是一个零和赢的游戏，没有中间道路）。

&nbsp;

**精彩点评：**

**@Grubby：**贾诩是一位优秀的COO；

**@刘燕翔：**也有道理，不过要看怎么定义三国中的“产品”。如果说诸侯就是产品，那么贾诩肯定是一流的产品经理，能把张秀那么个破烂货做得这么好，还卖了个好价钱；

**@周阳 Zero：**没有几个人感用这个人，太过强力，连曹操都不敢用。100％正确的人说到底，只是因为他谋划的事情少，曹操不太感用，敬而远之，贾诩也知趣，躲着。这种人并不适合在公司里任职，在董事会里混混或许更有意义；

&nbsp;

**产品经理人选之三鲁肃–@赵研：**

首推鲁肃，PM要有能力来协调各方面的资源，鲁肃在沟通协调方面可是能人。

次推郭嘉和田丰，PM应该有超强的理解能力，包括需求层面和技术层面。郭嘉最了解曹操的心思，而田丰对袁绍和冀州集团内部争斗看的都十分透彻。

再推曹操和司马懿，战略家，不解释。

最后推于禁，治军严格的于禁当属执行力超强的典范。

不推诸葛亮，因为做事有侥幸心理，很多时候还固执不懂变通。

&nbsp;

**产品经理人选之三高顺 — <strong>@陈筛成**：</strong>

我选**高顺**（吕布手下第一大将，“陷阵营”的创作者）

1，不挑剔公司领导：在吕布这即刚愎自用，又很色的领导手里干活（国内大部分普通老板都是这样的），明明知道是个没有前途的公司，很不容易；

2，不埋怨公司环境：经常换地方，从濮阳、到小沛，到徐州，下邳，每次都是快要倒闭的情况；

3，不搞同事关系，不拉人：陈宫很有私人，虽然表面忠诚，连郝萌造反他都知道；但是高顺从来都是自己做事自己负责；

4，被限制权利，甚至自己的工作组也被剥夺了指挥权，也认真干事：号称“陷阵营”的7百人，竟然也被剥夺权利，那是自己一手带出来的团队啊；

5，产品（陷阵营，一度被评为三国最牛的特种兵）在市场上是杠杠的，能力是超强的：击败过曹操，吕布打败曹操靠的是高顺啊，吓跑过关羽张飞的万人部队，夺走小沛；跟夏侯惇单挑几十回合不分上下，夏侯打累了才被曹性射下了一个眼睛，成为“盲夏侯”；

6，带人是一流的：大战逍遥津的张辽，其实就是他带出来的，当他40多岁的时候，张辽还是个愣头青呢；

7，不会被挖走，不会出卖公司：猎头公司都知道他是个忠诚的人，竟然没人联系他，死的时候，一言不发，曹操都知道此人不会投降，只能杀，而吕布乞降，陈功死前故意炒作；

&nbsp;

### **产品经理人选之四诸葛亮**–

### @任毅

比较典型的可以选择诸葛亮：

1、诸葛亮对产品有创意有想法，并且形成了整体规划；

2、诸葛亮对产品的运作实施有思路；

3、诸葛亮有很强的人格魅力，能够协调好各方资源；

4、诸葛亮还会选人、用人；

5、诸葛亮人品有保证，敬业！

**司马懿**也很牛，不过也许做**风险投资**更适合他，嘿嘿！

荀彧很不错，适合做产品经理；

&nbsp;

**@pansz 反对选择诸葛亮**
<div><div><p>产品经理就是一开始设计规划这个产品的，必须有技术能力，更重要的是能把握一手的用户体验。知道用户需要什么。这一点来说，其实还是要选司马。他有自己明确的目标，并且经过一步一步的努力，最后达成了。——所以我认为首选司马懿。

诸葛是搞垮蜀国的元凶，这还有什么可选的。你做产品首先是要自己活，而不是要灭了别人。换句话说，你不需要打压别人的产品销量，只要自己的产品能卖出去就够了。而诸葛亮不顾蜀国国力，盲目多次北伐，直接导致蜀国提前灭亡，谁请他当 PM 只能是脑子进水了。

说到这个，大家应当听说过当年可口跟百事的一个故事：话说当年可口跟百事一共占有了 15% 的饮料份额，他们两者都是 7.5% 左右，每时每刻都在为抢对方的份额打得焦头烂额，有时你 7% 我 8% 就兴高采烈了。

不过后来可口的某人提了个建议，咱不去抢百事的份额，咱们到不喝可乐的人群中去开辟新领地如何？？？——于是后果就是，可口可乐的占有率从 7.5%飙升到 20%-30% 甚至更多。而百事仍然停留在 7%-10% 打转转。

这个事情告诉我们：创造性的提升自己的硬实力更重要，只想着跟别人斗并不是最优方案。有鉴于此，我一向不看好诸葛亮。
</div></div>

&nbsp;

### **产品经理人选之五曹操**–@李恩强

曹操是技术型人才转为产品型的人才,所以存在一些缺陷.但是他还是有数据分析,调研等等的一些能力的.

诸葛亮有几点比较符合产品经理的要求.懂怎样做协调配合,懂怎么做分析并给予正确的方法实现.</p><p>&nbsp;

### **产品经理人选之三曹操**