title: "生活说明ERP"
date: 2012-08-08 17:40:29
tags:
---

一般来说，erp系统是一个以会计（此处的会计是指管理会计）为核心的信息系统，用来识别和规划企业资源，从而获取客户订单，完成加工和交付，最后得到客户付款，最终获得收入和利润。

实际上，erp系统就是将企业内部所有资源整合在一起，对采购、生产、成本、库存、销售、运输、财务、人力资源进行规划和优化，从而达到最佳资源组合，获取最高利润的行为。

如今，ERP广泛应用于企业管理，对于现代企业而言，已经没有哪个企业会问“什么是ERP”之类的问题，ERP的运用能极大地改变了企业运作的面貌。

ERP通过运用最佳业务制度规范business practice以及集成企业关键业务流程business processes来发问和提高企业利润，市场需求反应速度和企业。

同时，企业处在日新月异的市场机遇、价格和服务水平等的挑战环境中，必须不断改变、改善企业经营模式，提高企业竞争力。以往仅仅关注于企业内部的流程改善，产品开发和制造水平的提高已经不足以面对现时的市场环境。

事实说明，处在现代竞争环境的企业要保持生存和持续发展必须与商业合作伙伴充分协调一以建立一个具有竞争优势的价值链。

ERP软件的合理运用可以帮助企业内部业务操作合理化，同时运用功能丰富的协作/合作技术collaborative technologies可以帮助企业在跨合作企业群体和贸易伙伴之间提高管理水平，扩展企业竞争空间和提高综合能力。

电子商务所带来的丰富的企业竞争手段和工具，能够帮助企业更好地运用ERP将广阔的网络商机和传统信息系统中的企业资源信息有效地结合起来。

企业、客户、供应商、交易商和企业员工以前所未有的方式透过网站结合在一起。

ERP也是企业市场营销的重要组成部分，通过实施ERP，

可以取得如下效果：

一、系统运行集成化，软件的运作跨越多个部门；

二、业务流程合理化，各级业务部门根据完全优化后的流程重新构建；

三、绩效监控动态化，绩效系统能即时反馈以便纠正管理中存在的问题；

四、管理改善持续化，企业建立一个可以不断自我评价和不断改善管理的机制。

下面我们用一个小故事来说明什么是ERP

一天中午，丈夫在外给家里打电话：

“亲爱的老婆，晚上我想带几个同事回家吃饭可以吗？” (订货意向)

妻子：“当然可以，来几个人，几点来，想吃什么菜？”

丈夫：“6个人，我们7点左右回来，准备些酒、烤鸭、番茄炒蛋、凉菜、蛋花汤……。你看可吗？”(商务沟通)

妻子：“没问题，我会准备好的。” (订单确认)

妻子记录下需要做的菜单 (MPS计划)，具体要准备的东西：鸭、酒、番茄、鸡蛋、调料…… (BOM物料清单)，发现需要：1只鸭蛋，5瓶酒，4个鸡蛋…… (BOM展开)，炒蛋需要6个鸡蛋，蛋花汤需要4个鸡蛋 (共用物料)。 打开冰箱一看 (库房)，只剩下2个鸡蛋 (缺料)。 来到自由市场，

妻子：“请问鸡蛋怎么卖？”(采购询价) 小贩：“1个1元，半打5元，1打9.5元。”

妻子：“我只需要8个，但这次买1打。” (经济批量采购)

妻子：“这有一个坏的，换一个。”(验收、退料、换料)

回到家中，准备洗采、切菜、炒菜…… (工艺线路)，

厨房中有燃气灶、微波炉、电饭煲…… (工作中心) 。

妻子发现拨鸭毛最费时间 (瓶颈工序，关键工艺路线) ，

用微波炉自己做烤鸭可能来不及 (产能不足) ，

于是决定在楼下的餐厅里买现成的 (产品委外)。

下午4点，接到儿子的电话：“妈妈，晚上几个同学想来家里吃饭，你帮忙准备一下。” (紧急订单)

“好的，你们想吃什么，爸爸晚上也有客人，你愿意和他们一起吃吗？” “菜你看着办吧，但一定要有番茄炒鸡蛋，我们不和大人一起吃，6：30左右回来。” (不能并单处理)

“好的，肯定让你们满意。” (订单确定)

“鸡蛋又不够了，打电话叫小店送来。”(紧急采购)

6：30，一切准备就绪，可烤鸭还没送来，急忙打电话询问：“我是李太，怎么订的烤鸭还不送来？”(采购委外单跟催)

“不好意思，送货的人已经走了，可能是堵车吧，马上就会到的。” 门铃响了。 “李太太，这是您要的烤鸭。请在单上签一个字。”(验收、入库、转应付账款)

6：45，女儿的电话：“妈妈，我想现在带几个朋友回家吃饭可以吗？” (呵呵，又是紧急订购意向，要求现货)

“不行呀，女儿，今天妈已经需要准备两桌饭了，时间实在是来不及，真的非常抱歉，下次早点说，一定给你们准备好。” (哈哈，这就是ERP的使用局限，要有稳定的外部环境，要有一个起码的提前期)。

…… 送走了所有客人，疲惫的妻子坐在沙发上对丈夫说：“亲爱的，现在咱们家请客的频率非常高，应该要买些厨房用品了 (设备采购) ，

最好能再雇个小保姆 (连人力资源系统也有缺口了)。

丈夫：“家里你做主，需要什么你就去办吧。”(通过审核)

妻子：“还有，最近家里花销太大，用你的私房钱来补贴一下，好吗？”(最后就是应收货款的催要)

现在还有人不理解ERP系统吗？记住，每一个合格的家庭主妇都是生产厂长的有力竞争者。