title: "社会各行业内幕"
date: 2012-01-11 10:47:46
tags:
---

<div>

3楼

我是相机促销员 其实像一般大点的卖场 很热心的跟你去介绍的人 肯定不是为了帮你介绍一款好点的东西。我们经常会宰人 2 3 百正常 最高的是 1500的 卖别人2500

8楼

我是佳能,SONY,东芝的物流部门的,不要以为它们是竞争对手就势不两立,其实他们很多物流业务都是我们做的,公司名字就不说了。

佳能的打印机是便宜,其实佳能在打印业务这领域,赚钱不是靠打印机,其实是耗材,还有就是他们的相机我们是乱丢的,感叹它们的质量啊

10楼

其实你们去ktv吃的果盘都被无数的手指摸过，

喝的奶茶里面绝对有口水，

要的啤酒杯说不定有尿！！！！！！

15楼

曾经打过工，你们知道吗？酒吧里最臭最恶心的地方是配果盘的厨房，洋酒80%都是假的，招牌酒更是把没喝完的兑到一起继续卖。我在的那个酒吧，垃圾堆放室和配果盘的厨房是在一起的，那味你们知道么？比厕所还恶心100倍，那个去厨房的通道口要有个直径大概1米的大风扇对着里边吹，外边才闻不见！

18楼

我是15楼，我继续，还有

酒吧的洋酒大多不允许外带的，因为都是假的，怕你去验

酒吧每天去的一部分顾客，都是去白吃白喝的，都是老板叫去充场面的。打架闹事的都是这帮，但是如果有生人打架闹事，这帮是站在酒吧立场的！所以，在酒吧里千万别随意惹人，否则出去就是一顿打，这帮大多是在酒吧的外联或者服务员在外边认识的流氓啊什么的。你们想想，你在酒吧里，几百人，有一多半都是老板叫来的，顾客花了钱就行，但是别忘了，如果出现矛盾，顾客绝对是弱势群体，说白了就是宰了你的钱，如果有矛盾，还削你的人，所以大家少去那地方。

酒吧里打架80%因为女人，另外20%就是落单的顾客喝多了说错话了被老板天天招待的那帮流氓修理！

22楼

我是做河南烟酒生意的

20元以上带包装酒水90%假

至少安阳河南濮阳鹤壁郑州都是这样

烟相对来说还算可以，一是查的严，而是容易被顾客发现

烟管制的主要原因是：天朝是烟草的总批发生产商啊，是不允许你来分一杯羹的...酒则不同...

绝对可靠！

但是现在的假酒质量上去了

基本喝不死人，注意：是使用同类型较低档次的酒类灌装而成的.保证利润与口感！

ps：也是李鬼来冒充李逵的....有点类似周住牌洗衣粉那种，具体我不能举例。

29楼

耐克专卖店

新款外衣进价25元

售价685元

37楼

知道相机的CCD吗？就是相机里 要是维修起来最贵的一个零件 其实那个很不值钱 有夸张的说CCD可以用秤的买

62楼

我是宝洁公司的，其实洗发水的成本相当低，玻璃水，香精，染体，化合物。还有沙宣贵是因为进口原料，海飞丝含酸烧头皮，最好别用，潘婷是含护发精油最多的，比较好。生产线给日本出口做的护舒宝要比中国的好n倍。帮宝适的质量把关还是很严格的。

91楼

酒店的我基本都知道 听别人说过 碗 杯子 基本不洗 拿桌布 随便搽下

上菜时 服务员把整盅汤晒在端的盘子里 若无其事 再把汤灌进去 当然可能是少数

在酒店你吃的菜可能 经过2次偷吃了 厨师和传菜员

97楼

药品营销的利率最少是翻一翻，大夫通常给患者开利润最高的药～匿

99楼

我们的眼镜进价几十元，卖价几百，甚至几千。我们一般十倍卖

102楼

鱼丸都是些小鱼烂鱼臭鱼最长的11-12厘米都是堆在地上一堆堆的有的都放了好几天加工都是戴口罩的

111楼

再发：定制沙发的别看外表好看精致其实里面的海绵一共6层除了最低下的一层是好的第5层是黑心棉用化学胶水一层粘上去的最顶层的最薄也是最好的.皮的话其实都不是什么好皮真正的好皮大家是分不出来的电视里说鉴定一等品的方法其实是鉴定3等品的方法

124楼

做头发 虽然价格表上牌子很多 其实就我们店来说 700元以下的是同一种药水 700元以上的又是同一种药水 而且成本不会超过50元。。

135楼

我做过洗头小弟。。

额。。其实那些高级烫发水。。都是用很低级的装的。

高级药水第一次用时算你运气好。因为以后就要装低级的水了。。。

等于无论你花80 还是花300.烫出来的东东都一样伤头发。。。

还有你永远也不知道给你擦头的毛巾刚才是擦过桌子还是擦过地板。。。

大家如果谁去想用贵的好的烫发剂，最好是让理发师当面破烫发水包装上的塑料。。、

这样至少证明不是被用旧包装装的新水。

还有啊、去理发要自己带洗发水。。

因为理发店的洗发水实在是。。都是用塑料壶批发的浓缩洗发精。。然后还要兑水、、

148楼

我也爆

医生内幕

我就不马甲的，显得太假。

现在的孕妇 做顺产的时候，医生总会把你的外阴的什么的 剪掉，具体名字忘记了

这样做，有的孕妇 体质差的就挂了，有的常年都会瘙痒，一般必须红包 你们知道的

这样做有2个对医院的好处：1 增加你的住院费用

2 减少顺产的麻烦，就是省力，这样上司给医生的钱就多

153楼

修车厂接车员 分管一下仓库 汽车服务行业绝对是个暴力行业 零件10块钱进厂卖给客户可以到几百块 一点也不夸张 熟人说告诉你打几折 其实我们早捞够了钱

170楼

我在一某饮料厂做事，我跟同事们从来不喝自己厂的饮料。因为我们一心情不好就喜欢找个地方尿尿

181楼

瓶装红茶成本大约为4角，其中最贵的是密封约2毛。

182楼

我是淘宝的 说什么品牌货 都是在百货商场 跟小公司进的 利润86%左右

185楼

我想告诉大家，千万不要迷恋什么ad和nike，别以为你在什么旗舰店或者专卖店就能买到正品，我一个同学的亲戚就是在广东帮ad和nike跑运输的，他说所谓专卖店为了提高利润，相当一部分产品都是广东地区某些加工厂的高仿品，而且做得很真，一般是看不出来的，而且店内高仿的比例还很高。

210楼

我妈是铁路系统的，预算方面，基本任何一个工程招标价都要比成本低，乙方想挣钱必须最后靠预算，而预算又牵扯各方面关系…有时候预算搞不好整条铁路不仅白干，还得倒贴钱…还有就是即便招标价最低、各方面保证最好，照样不一定是你，设计院永远是天…

217楼

电玩店的,两千不到的一台wii最多赚八九百利润,能换的零件全换成组装的,机器贴的防拆封条有一大堆,拆过机也看不出来

234楼

我是做韩服地下城代练的，游戏币卖给韩国人大约五十人民币每百万，而老板给我们的是七块钱每百万

248楼

游戏手柄放一个高仿放一个组装,高仿的充当原装货,组装的充当仿货,让买家试手感,买家就上当了,咳,商业机密啊

275楼

其实保险是很好骗的,只要你认识里面一个主管左右级别的人,有一个朋友有注册公司的就可以了.

让他给你介绍一个新来2个月的销售,然后你就说给什么食物添加剂投保

找办证的办一些假公司证,人装的老成点,像个老板..大概投个1,2千左右就可以了

之后说货物出事了,运输途中翻车,全倒开了..然后照点相,就可以等索赔了.

一般索赔1,2W人家不理你..很快批的..你朋友的注册公司也不会有事的.但最好也不要让他知道,因为最后陪的支票寄去他公司那,随口编个谎分个1,2千给他就可以了..大概3,4个月赚1W多吧..

276楼

美容行业的问题,其实美容的东西大都对人体健康不好,特别是有些很火的美容院,他们用的东西都很次,他们只管你当下的皮肤好坏,根本不管以后长久的副作用,你慢慢就觉得不做美容自己的皮肤就很差,所以说护理什么的不能经常做,要不是你的皮肤以后就完蛋了。化妆品需要换着用,这样对它依赖性减少。最好还是吃水果来改善皮肤!

307楼

手表行业 纯 利润 300% -1000%

339楼

我是个开店铺卖衣服的,我们的衣服进货20来块,我们卖出去最低价是485块...

346楼

其实很多网吧系统都捆绑有木马只不过我们不常盗号一般拿个号玩玩不会盗取

347楼

学生...我们学校...就我这个班...全班都是交钱进的...然后班主任的责任就是找学生茬...因为所有钱都是开学交完的...所以学校能多赶一个是一个...其实...我想暴校名

352楼

以前做过疫苗，一般卖这个的公司不赚钱，医院才是大头，比如狂犬疫苗一般成年人需要1000多块钱，其实医院进过来才100多。利润大约有6 7倍。一般的普通疫苗也可以赚2到3倍。

372楼

上次陪一个朋友去修车 他车子有个什么零件坏掉了。

本来是一个很小的配件 问了几个地方都说没得配 要换整个部件，

结果我朋友就到 汽车原厂去配 说是要700快 朋友觉得贵了

跑到一汽车维修城 买了一个 才200元 而且还没讲价.. 囧..

410楼

咳，我也随大流报一个普通的吧。

保健品，尤其是老年人被忽悠去开会买的保健品，其中的利润非常大

6000元一盒的药品，进价最多600元。

495楼

火了 火了，

我在一个电话营销公司作了3天。

打电话卖炒股软件，那些都是骗人的，语言都是编好了写到本子上，我们照着念的，

经理都不会用那些个软件炒股的，

所以炒股的人士接到什么卖炒股软件的电话，千万不要相信，即使他先前给了几只股票都涨停了也不要相信

541楼

金锣火腿肠是用猪肉做的，但是猪肉五花八门，病死猪肉，因为便宜，我们那里一头百来斤的死猪也就只能买个百来块钱。小猪不称直接三十到十元一头。一样的可以盖检疫章三块钱一头

569楼

我也来爆一个，我是做种子的，说白了，就是把果实包装一下就可以番个十几倍的，比如说玉米种子，去收玉米，然后把玉米粒弄下来，打包就是种子了。我们这收玉米也就几毛一斤，包装成种子后就卖几块十几块的。不管是什么种子都是这个思路。

589楼

我做干洗店加盟的 什么什么这个那个国际加盟品牌都是随便编的 所有做干洗加盟的都是皮包公司 自己根本不生产机器 你去加盟他随便找个厂子拿最便宜的机器给你就完事 出毛病了一概就是个拖 反正你开干洗店你拖不了 最后还得自己花钱修 利润100%-400%

618楼

有次去吃火锅 一起的有火锅店的店员 我们吃的时候想起那个锅底好费油的 就问她那个油吃完怎么处理 她说 其实火锅锅底大部分店家都要回收的 把渣子什么倒掉 油放在大桶里沉淀 然后炒亮继续做锅底给顾客吃的 瞬间我就没胃口了 以后还是少在外面吃火锅了

637楼

在上海时一化妆品厂家直接给代理商一台用于更改生日期的机器

656楼

我也说一个,暑假在游泳池当过救生员,其实游泳池50%的人不会游泳,100%的人没有救生员资格证,大部分游泳池没有救生设备. 我们一个星期换一次水算好的,换水是用药泡过得,所以那么白,大家以后去游泳别喝里面的水了,另外不会游的人一定要好自为之,近的一拉就上来了,远的..会游泳的会给你丢个游泳圈,然后跳水去救你,不会游的只会丢个圈给你,然后拼命吹哨子,话说我暑假在小孩游泳池救了四个起来,要是晚了一步就没命了.....

660楼

牛排店里卖的牛排其实都是一种，买最便宜的就好了。牛排店的冰淇淋千万别买，我在那打过工，做冰淇淋很恶心的

684楼

我是干货代的

船公司在我们的产业链的最上层，从上到下，没有不和货代勾结的。。。大的大吃，小的小吃

他们给货代批复便宜运价，货代给他们回扣

我们行里有句俗话 马士基的业务每年中一次500W。。。。

干货代业务的，没有不飞单或拿回扣的，少的每月上千，多的上万。。。

看了这么多，我也来爆，我之前在中国电信工作

有些客户会投诉电话无辜暴增，有人用自己的固话冲Q币

其实都是那些电信维修的师傅搞的鬼，在电信有个叫终端的测量室，一个测量室大约有10万个固话主干，里面的人每天就不停的冲Q币，在拿去淘宝卖，

还有一个宽带只能在一个捆绑的固话上网都是假的，只要我有账号和密码，我就可以解绑在不同的地方上，有些特殊的宽带号码可以同时10人在不同的地方上网

749楼

同学寒假去做保健品促销，脑白金5元的成本卖到136元，还买一盒送一盒，赠品吃了还会生病，销售火热，去买的S。。。。B真多。

831楼

既然爆了 索性再爆点 最近几年国内新增了许多银行 不知道大家有没有关注这点 这么多年为什么一直都是那几大商业银行 最近却多了那么多

内幕的消息是 那些银行投资者都是高利贷发家.....明白了么 这其实是ZF将高利贷合法化的一个变相形式 深层的东西就不说了 自己想

还有不要以为赌场这些东西 只有澳门 拉斯维加斯才有 国内许多城市都有地下赌场 上海都有 各种赌钱方式机器应有尽有 但是非那个圈子的人根本没有进去的机会 结论只有一个永远只有庄家赢 出老千 或者利用很简单的概率论 赢你钱 利用你想翻本的心理 再贷你高利贷 哈哈 赌场里 吸毒的干炮的 什么都有 有一次我去那刚好感冒 就试了点 名字不知道 就是一张锡纸放些粉墨 下面用打火机烤 闻那个烟的.....

当然有人专门混那个地方的也能谋生 比如开3个庄堵大小的那种 一般一天总会有一个庄比较霉吸引人去赌 你每天最多准备2000 第一次押500赚了就收手 赔了再押1000 赚了便收 赔了再押2000 赚了收 赔了也收 那每天你可以赚500最多输2000但不会每天都这么输下去....

860楼

哎，我金融的，内幕说起来很麻烦。这里不详细说，但告诫大家。

万万不要玩金融，例如，玩股票玩基金。

股票信息全是引你上钩的，基金全是老鼠仓，外汇期货什么的，我都不碰。

非金融业人士，万万不要玩，一玩绝对会倾家荡产。

969楼

我在麦当劳做过兼职。

麦当劳的可乐就是零度可乐，然后加上点冰。

按规定，麦乐鸡块，鸡腿，鸡翅膀提前炸好了的过30分钟卖不出去就要扔掉。但他们从来不仍，继续卖。

油几天都不换一次。换的时候也是油快用没了，再把新的直接掺进去~

配汉堡，有时候人多，直接就拿手抓佐料之类的配了。

不要以为洋快餐就很干净。我待的这家店还算好的~~~~~~

994楼

社会是这样，我们只能无奈接受了 。

所谓的 保健品全是假的，利润不用多说!

大家吃的油，喝的矿泉水，衣服（尤其是品牌），比如七匹狼，季节的外套没买出去，晚上他们自己加工，把袖子剪掉，告诉你是新品，过了这个季节，就明年房仓库陈货买。

还有卫生纸，脏的你想不到的，什么心心相印的，什么维达，成本 1毛 2毛 细菌比厕所用过的卫生纸还要多。

比如电脑，我只说下大致的价格，买给你 3999 成本不超过999

再比如广告品，一个做好的铝宣传牌 （45CM）

成本也就 300 收你 3000 算给你面子

彩色复印 2毛 收你 5 -10 块 算便宜你

还有 我们公司给一个公司做业务的时候发现，

他们公司请的明星比如腾格尔，12乐坊，等等...都是直接给他们钱，打到他们账户上，才能安排经纪人联系你，这样他就可以逃税收，什么公益演出都是这样的。

越大的城市就越危险。比如找工作，尤其是你们刚毕业的大学生，要注意，老板都是为自己，不会为你考虑，他对你说的话，全是假的，以为你们单纯。黑！

电影上看到的新闻，大部分都是假的，

比如上次中央电视台曝光一家学校毕业证书国家不承认，这些都是因为他之前给那个学校说 给我多少钱（7位数以上），我帮你推广帮你招生，学校不配合，他才找个借口。

再比如...

就这么多！ 还很多.

1001楼

手机卖场的。一般国产的机子进货2-300，卖出去都7-800，上千。我们店一般都标价1000以上。等顾客还价。还经常碰到充大款的傻子买原价的。这两年还价比较厉害了。但基本还掉1半还能卖。象品牌的诺基亚，三星，索爱还好些。基本赚不了多少。但是一旦人为坏了维修的费用那就。。1个几块的零件一般都100以上~~

1117楼

嘿嘿，咱再爆点其他行业的。

出版业潜规则，非法倒卖刊号，非法变相对外融资。

所有的都是这样默认的，只要不捅出去。

永远拖欠40%的稿费。

电子领域的，游戏制作团队，最辛苦，往往是一个公司出很少的起始资金，让毕业不久的几个学生团队竞标得手，然后就逼其快速制作，规定时间完成，不然扣钱。

因为所有的公司都是这样，游戏制作团队往往不得善终啊，有不少人在电脑前活活累的虚脱，还有猝死的。

所以国产游戏绝大部分都是逼上梁山，海量垃圾。

星探都属于皮包公司，绝对不会有真的，想出名的SB女就别指望这些了。

1135楼

我是做汽车销售（长安铃木）的 我很负责任的告诉大家每辆车如果不讲价那么经销商就会白赚你6000元左右 还有买车最好不要找熟人 找熟人还不如和销售经理多磨磨

1138楼

我做过蛋糕师，上海连锁企业。鲜奶虽然是新西兰进口的，但是一盒鲜奶可以打出一大桶鲜奶油，一桶鲜奶油可以做两个8寸的蛋糕。蛋糕胚子原料更是简单，一个10寸大的蛋糕成本不到30块钱。却卖给顾客280左右。。。当天没用完的鲜奶第二天接着用。。。。

1144楼

还有 如果你的车有的部件损坏但是无法包赔的话 记得让那个三包索赔员给厂家上报申请免费更换 就因为不知道所以维修站每个月多挣4W多快

1162楼

我是暴雪的员工，开巫妖王后的部分版本，我们把大家的步行速度减慢了2.5%，这样我们可以收更多中国玩家的点卡。

1186楼

关于出国留学的

先奉劝一句,既然准备出国留学,就学好外语然后申请学校递签什么的都自己来不要找中介

一般中介费1w左右公司纯利润可以拿2-3w

多出来那部分就是你申请的学校给的回扣

至于申请学校,递签什么的都是动动office写两封邮件的事情

还有就是出了国别找华人车行买车,二手宝马325卖你7w rmb,其实收回来3w左右

1231楼

暴个医药行业的内幕吧：你在药店里见到的90%的中成药片是用原材料药膏加淀粉混合而成的，只要药厂有批文就可以通过检验，成分达标而且对身体没有危害。所以请尽量买名牌的药。

还有，医院的药大概是他进价的300%左右，其中200%可能在院长，主治医师，或者购进科负责人的手里。所以拿病历到药店买药是绝对又必要的

最后爆个比较可怕的.我们国家的保健品由于规范不严格，导致市场很混乱，所见到的钙片就是90%的淀粉加点其他的添加剂，含一点骨头粉的是比较好的了,劝大家莫上当，地方电视台的药片广告里的神药 99%的都是假药或者劣药 这个可能大家都知道了

1387楼

我也爆一个，现在很多网络公司做网站要几千甚至上万，其实大部分的网站成本只有几百，他们是域名的代理商，一个国际域名20元左右.服务器大部分是垃圾。网页大部分套模板，像我们公司技术好的技术员一天套几个没有一点问题.还有现在域名备案，那些什么说代理的千万不要信，坑人的，吹嘘什么备案很难要多少多少价，其实20元足矣.

1483楼

我是干煤矿的，每次井下放炮前，都先用塑料袋把瓦斯探头包几层，然后泡在水里。要不然探头会报警。只要报警的话，就得停电，停风。

就不能干活了。就挣不到钱了。

哪个煤矿就不透露了。

1556楼

大家在各大超市买的钙片.......你相信是钙片吗？一朋友是做批发的，给超市几块钱，到超市就是几十块了！！！！朋友拿来1块5毛钱.....比面粉还要......唉！！！！！

1557楼

家里是搞建筑公司的，只要跟甲方监理搞好关系只要不是豆腐工程都可以通过。钢筋都是仿国标比国标细。报的一栋楼房300吨钢材其实只有200多吨其他都是净利润。虽然只是建筑公司但是利润起码翻番，也就是一栋楼投资300万的样子一栋房子有500万的净收入一栋房子需要3-5个月建成一年的利润很可怕。姨妈是小老板，大老板是个农民怎么赚钱怎么来

1588楼

手机是个好产业，比如现在流行的Iphone所有配件中国全能制造，成本在300RMB左右。原装机成本在800RMB左右可是卖多少呢。假苹果1000+真苹果4000+配件更便宜一个液晶也就是6，70块钱的成本坏了一换就是300+

1658楼

现在企业会计做账一般做两套，一套糊弄外边的，一套自己看的，然后税务机关查账一人最高五位数红包，CS市就是这个价

1661楼

我在服装公司做业务员，那布是收的垃圾布，又臭又脏，有的布料做内衣，就是染个鲜艳的颜色拿去做衣服，一件衣服成本不到八元，那公司经常给耐克安踏做加工，生产的衣服就拿去卖几百，至少也要卖八九十，批发出去十五块一件…

1665楼

1604你说的要是真的，那真是最大的内幕了~

核电站要是不合格，出事的话~嘿嘿

我爆点我高考时的吧

当年我们高考前天晚上，老师多发座次图的，通过前几次全市联考的成绩，告诉你周围哪些人哪门成绩好

下考的时候乱得不得了，第一门我因为没给后面的人抄，那丫的抢老子试卷，差点撕了老子的试卷

然后下午她们班主任还通过我们班主任来找我谈话

下考之后一般都要抄个五六分钟~手机屏蔽器高考没用，月考才用呢

监视器老师说了，只拍一分钟，而且基本都不会看的

当年我就有一个朋友因为看不惯，理综考了一半就交卷走人了~复读，第二年上了武大~其实第一年他的水平就能上的

1691楼

靠，咱也也爆点，药品利润15%直接给主任和医生，25%给医院，院长，药事委员会，药剂科，20%是卖药的，剩下的全部是公司的，成本不会超10%

1730楼

我来爆冰激凌内幕，就说成本吧，一分几十元的冰激凌成本不到5块。

我再来爆手机内幕，山寨机最好别买，具体不说了，光是性价比就很低，不过有些比较老的机子会亏本卖，甚至亏500都有，但是即使亏本卖性价比一样很低。品牌手机新款机型一般利润在1000内，老机型一般是在200—300左右，品牌机一般不会亏本卖，除非是一开始就5000+之后掉价好几千的。

1741楼

我也要留名~顺便爆爆视频行业,超市进了东西，卖到过期就让厂家再发新日期的包装袋，东西重新拆了再包装，又成新鲜的了，沃尔玛、家乐福、好又多、天虹、大润发也不例外

1759楼

还爆下大学历的

不敢匿，匿了就能查IP了

我们学校有一条路被戏称为“保研路”

就是有女生在那被民（和谐）工QJ了，学校会给那女生直接保研，条件是不报警还是什么的

听说很多大学都这样，不知道你们那是不是

1773楼

我姐给我说的

化妆品 什么大牌子 基本上都是假的 就算是真的厂家 也会去造一些自己的假货

我姐说 看见一堆进价几元 卖几十 别人还乐和乐和的 就眼发光...

1834楼

可耻的匿了

回32-33楼。。我是做鞋类生意的。。鞋子上来讲，除去全牛皮皮鞋。。网布旅游鞋极限出厂价就是30多元。。再往上增加出厂价就是样式的好看，更精致，再往上就轮到全国知名品牌鞋了，，所以耐克每年几亿美金做广告。。没有这个暴力，他怎么保证利润呢？呵呵。。一块麻布多少钱？。。做出来俩袖子。。贴上个耐克标志就是卖几百。。认了吧。。你买这纯属就买牌子，质量保证绝对是可笑的。。四线牌子就已经一到三个月包换了。。

1846楼

初三学生，就暴老师吧。我们班主任帮学生有偿课外辅导，一人收一千。双休日两上午两下午。大概都是五十几个人，有时还有六十人，那么一学期就二十几万了，他家才九十几平米，有一次都坐到厕所们口了…而其实他也不讲什么，就让你自己做，完了连答案都自己对…一年至少四十几万了…

1871楼

我有个朋友是导游 再带旅客来之前 把刚放学的小学生抹得脏兮兮的

然后 跟旅客说

这些都是无父无母无家可归的穷孩子 让他们捐钱

完了 就给小孩们一人一块钱

剩下的他们导游和司机分····

1904楼

从早上看到晚上，我也自爆下两个行业！

第一，我家是卖家居的，卖出去的至少都是一半利润，进价越贵，卖得越高！

第二，我妈是高跟鞋厂的总管，请工人做一双鞋工费才20加成本几十块，然后出口到俄罗斯，最少也要卖500，赚外国人的钱！！！

2194楼

偷偷的告诉你们，邮局会没收人东西的，例如偏远的地方。晃悠下你的包裹，觉得好就收下了。一般都是没收小孩的，没法投诉他们。我朋友的就是被他们没收了，还说什么地址写错不清楚什么的借口

2220楼

第一

这两个东西是论斤卖的。 内存卡和眼镜片。

第二

买轮胎的话。厂家要是有点良心 给你新胎。价格黑你5到6倍。 没良心的，卖给你翻新胎。就是破胎又重新返厂修补的胎，有可能跑了几十天就报废，危不危险你自己说，价格仍然是黑你5到6倍。

想知道什么内幕，还可以问我，多少我知道点。

2285楼

你们买空调 我只想说真的要看运气，知道不，什么部件坏了 ，都不会换新的，都是直接修一下就用， 或者有些物料根本不合格，只要外斜厂给点钱，那些不合格的马上就合格了，我们昨天还这样搞了，风叶的螺钉打不紧，空调一启动，风叶就要掉，结果还是在继续用，还有 ，你们知道我们自己买空调多少钱不？ 我们1500左右的空调 外面要卖4000+，呵呵 。我们去外面卖场看都吓一跳~~

2354楼

我曾经在个5星级的饭店里打工。

那个分白案红案还有凉菜房，凉菜房里面是最脏的，还有小强。

出去采购的人员买的都是便宜烂菜，碗筷都是用最便宜的3快钱一桶的垃圾洗洁精在一个大盆子里洗的，草草洗的看不出脏的就行了，至于残留物，没有人会管。

白案，面点上苍蝇什么的多的去了，油虽说不是地沟油，但也是那种散油。

红案，喜欢吃腰花朋友注意了，腰花是用化学药物泡过的，还有一般颜色鲜艳的菜100%加了色素，尤其是宴席，要赶时间，那他吗都是用那种大勺子舀几瓢色素进去，我看了都没食欲了。

最后说味碟，里面的什么花生米，什么咸菜还比较干净，但是很多服务员都有事没事用手抓2把吃，你们想想有多脏。

大家少去饭店吃饭，都很不卫生的！家里最好！

2403楼

我是做股票软件的，一套软件5万-10万不等，成本其实100不到，专门忽悠有钱的投资者。。哎 悲剧，目前我的业绩已经过百万了，只做了半年，赚的黑心钱

2414楼

以前是卖ZIPPO 还有三七指甲刀 三刃木刀的 恩 ZIPPO一 两百的基本是假货 机芯和外壳的年份 开头都不符 而且供货商都随便安的 如果有顾客不懂ZIPPO的 让俺们一糊弄就过去了 说的好七天包退 十五天包换 其实你要真的来退 换 俺们基本上是不搭理 指甲刀更过份进价3 4块 卖的15 28块 刀也一样反正进价都很便宜 卖的时候都翻了N倍
</div>

&nbsp;</p>