title: "论体验"
date: 2011-08-06 19:03:19
tags:
---

<span style="font-family: 微软雅黑; font-size: xx-large;"></span>

### 哲学的终极问题包含着“人生的意义是什么”，我们为什么活着。我们可以探究下这个问题的本身。“意义”“为什么”两词带有着目的性、动机性。

那翻译过来就是我们活着的动机性、目的在于哪里？假如这个问题有个答案，那我们可以随意想象下答案，或许有个造物主无聊，而创造了我们，我们只是造物主的附属品。或许我们确实是在这个地球上由无机物到有机物，到猩猩进化成的人，只是纯粹的动物。你愿意接受吗？这些答案会给我们的人生带来怎样的影响，积极的向前发展？消极的埋没？或许都不是理想的答案吧

### 人作为客观世界存在的有机体，不过是元素周期表上那些基本元素构成，所有的一切不过是化学物理的反应表现，让整体反应不断平稳的进行下去，体验着。活着是一系列的体验，不仅仅是为了追寻一个答案。

### 一段爱情的破粹、复合正如电影上的罗曼史一样。同样的情节，同样的故事，感受到的确是不一样的情感。当我们与初恋情人分手后，整段爱情的答案就是分手吗？如果时光倒流，回溯到刚认识到她的时候，我们知道答案，你还会的和她相恋吗？我相信，当时在爱情的催化剂下，谁都愿意尝试。毕竟整段的体验过程，是不能以答案两字代表的。整个罗曼史的体验，种种滋味，快乐，惊喜，悲伤才是核心价值。

### 有的人，将人生设立功利性的目标。人生即是目标。诸如葛朗台之流，在他励志要谋利很多很多时，那他赚钱的动机来源与哪里呢？没钱？想快乐？有钱就快乐？假比他不择手段的到达了某种高度，他这是最终目标吗？此时已经失去了人生体验过程的乐趣。

### 不少人大谈,人生应该如何如何，诸如此类道理。可是总是体验了事情，才得到结论，才发现之前的一些过世。缺乏的是体验吗？体验又怎么提早获得呢？看过TED演讲集中 丝德茜•克莱默的《我得过的最好礼物》，视频只有三分钟，一个和高尔夫球大小的礼物，五万五千美元，可以让你懂得谦逊，激励，爱。感受到生命的能量与活力。答案是一颗脑瘤。它真正让你感受到死亡对你的威胁。体验到人生的宝贵。智慧的人早悟到，早体验到生命的脆弱。这就是体验。体验的能力指标就是佛家说的悟性。儿时与玩伴的嬉闹，青年的热血基情，都是每个自我为原点主观世界的我去体验不同的滋味，书给了我们体验的过程，但是事前的体验又要在基于一定的悟性之上，才得到真正感受到滋味。佛家说顿悟，少数有慧根的人可以不通过经历达到某种体验，就像托尔斯泰青年时期还未体验爱情，但已在小说中将爱情的各种滋味描写的淋漓尽致。

### 有句话这样说的，活着就是为了活着。当然许多人的认为这句话的含义在于奋斗基本生存条件，而我们可以这样理解，活着就是为了体验活着。

### 我坚信，当我们偏重体验的信念时，也会的到满意的结果。当我们在墓地躺下那刻，也会欣慰的看到我们体验的每个过程，就像祖祖辈辈，不一样的人体验着一样的事情，就像个圆，不断的循环着。

&nbsp;

<span style="font-family: 微软雅黑; font-size: xx-large;"></span>

&nbsp;
<embed id="KugouPlayer" type="application/x-shockwave-flash" width="200" height="46" src="http://disk.kugou.com/player/0/4/0/1/default/200/7E8B31690926DFE2/mini.swf" wmode="transparent" align="middle" name="KugouPlayer" quality="high" allowscriptaccess="always"></embed>

&nbsp;