title: "贪嗔痴慢疑"
date: 2015-7-12 22:44:00
tags:
---

>在大卫·芬奇的《七宗罪》，七大罪行：贪婪，色欲，贪食，嫉妒，懒惰，傲慢，暴怒，而对于佛学中的贪嗔痴慢疑五毒其实可以对比起来

##贪
###概
佛学中的贪，涵盖了多种，财、色、名、食、睡五欲之贪，对应七宗罪则是，贪婪、色欲、贪食。

人活与世，或苟与畜生，或纯与璞玉

马斯洛的需求层次分“生理”、”安全“、”社交“、“尊总”、“自我实现”、“超自我”，我并不全部认同这样以偏概全的结论。

人其实属于动物高级产物，虽不会像动物般无脑求生存，但是在社会这个大框架下，更像是抽象出的模块，伪装出各种形式，如伦理、道德，加强社会大系统的稳定性，最终实现种族生存。

--最终结论:人还是自私的，也罢分为小私、大私而已。

理想的人，终想成为大私之人

回到贪，这个属性，终究还是围绕人性盘旋。

自律自己的人都不会差到哪里
###色
受贪之色控制的人终究会受到生理、心理的惩罚。肉体不堪重负，心理道德谴责。
重者接受社会宣判

###食
还记得四年前，小年轻并没有肚子，没有多余脂肪，健康的人。  

上班之后，饮食习惯一变再变，且不加以控制，短短两个月时间，膘肥腰圆。更称不上体壮，都是虚肉

这其实对于自我的控制太显薄弱

长时间，我一直认为所有的欲望都跟随你自己的心，肥胖源于非自律。

唯有自律，你才可以感受到肉与灵的融合，相依相伴。

###睡
对于睡，想到中学很长一段时期，我座位的墙壁上，刻着一段字  
*被窝是青春的坟墓* 
 
那时在寄宿学校，早上会有早操，每天都傻傻祈祷能下雨，因为这样就不用做早操了。  

经常会晚起，终有天，我受不了自己这样被被窝所束缚，有一个多月时间，我会趁天还未亮，迎着雾在操场散步读书。  
好景不长，到冬天之后再也起不来了。

从中学就可以看出，我对睡的控制力很差。

我曾经认真的考虑过，大多数人一生中睡眠至少占据1/3，倘若活70岁，那么也是睡了23年，大约8400天，201600个小时，倘若人不睡眠，可以做多少事情了

于是找到一些不睡之人的资料，法国人列尔贝德的故事
>无法睡眠是否属于脑功能障碍呢?事实上，有些不眠者的智力倒显得更高一些。法国人列尔贝德1791年生于巴黎，至1864年逝世，在这73年的生涯中，居然有71年没有睡过一次觉。
　　这种情形源发于他2岁时的一次事故。1793年他和父母一起去看国王路易十六被处绞刑的场面，不料观众席倒塌，将他压在下面，昏迷过去，虽被在医院中抢救复生，但他的头盖骨却破裂难补了。由于这个缘故，他一生中都无法睡了。但这并没有妨碍他的读书与考学，以至后来成为颇有名望的学者。列尔贝德的脑究竟是怎样像心脏那般无止歇地工作下来的呢?

于是我自己做了些测试，发现通宵生理上是无法接受的，但是在1-3点左右这个时间段，休息一阵，再持续工作，效果是不错的。但我怕对健康透支，再也没有进行下去。

对于大脑工作的机制，现在科学家都还没有剖析透彻，我相信有天，人可以自由控制大脑中的电刺激，就像网上的数据一样简单，由此可以自我控制睡眠

##痴
对于痴，我是害怕的。

和智商情商无关，或许是人生下来技能树会自带

在佛学也称愚痴。对世界，对社会，对周围浑然不知，不会思考，随波逐流，活着也即是活着

在我看来，痴也是另一种痴，痴心

项王的“虞兮虞兮奈若何”，梁祝化蝶这类凄美爱情故事，是让人羡慕不已的

看过本讲爱情及两性的书中，写道：
*“爱情就像DNA的双螺旋结构，双方不断为对方付出而互相盘旋从而不断升华”*

而对于非双螺旋结构体，那就是无脑的痴。低情商的痴心。

再看我来，这些都是理想结构，社会中没有如此多如此好的双螺旋，也没有长时间的痴心。

倘若遇到，此生足矣，共勉之

##慢
傲慢，其实也属于个体低情商的表现，身边这种人总会有

但是，在一群体，开启了这种慢，每个体纵使非低智商，也会沦为慢，正所谓乌合之众！

对于慢，也无从细说，此类人此类群体，
也终究会是过客

##疑
毫无道理的怀疑、否定一切即疑

对于爱思考的人，此疑并非彼疑。两者有质的区别

爱思考的人，爱智慧，会有思辨的过程

想起高中时，和一书友，总会在夜宵时谈世界，谈人，谈书。

有次他忽然给我说“你有想过没有，我们所有的一切就像是个布偶戏，天顶中会有个外星人一直监视着我们”

我顿时头发发麻，想道“逃不掉的终究是逃不掉的”

对于那个外星人。好比上帝是否存在，即使上帝存在，我的大脑也在我的逻辑体系中，并不会干扰我，
换一种角度或许根本就不是一个思维体系，无法衡量。  
就如《星际穿越》中外星人存在一样

##总
对于佛学五毒，其实我最在意的事三毒贪嗔痴，无时不刻影响我们的肉体、心灵、生活。谨记于心。  

推荐部纪录片《人生七年》，导演花了56年时间将多个人的7岁到56岁，各个阶段的状态，思考汇成一部电影。  

片中懒惰的人，潜移默化变为流浪汉，落魄人生，穷的人对于饮食不节制，变为胖子。  

人生短短几十载，对于贪嗔痴，对于自律，将会取决于你变成怎样的人，共勉


